Repository: Amartya-Mahato/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/gfs.po
Languages: ja

source: Using GFS2 with DRBD
ja: DRBDとGFSの使用

source: indexterm:[GFS]indexterm:[Global File System]This chapter outlines the steps necessary to set up a DRBD resource as a block device holding a shared Global File System (GFS) version 2 in a nutshell.
ja: indexterm:[GFS]indexterm:[Global File System]この章では、DRBDリソースを共有GFS (Global File System)バージョン2を持つブロックデバイスとして設定する方法をかいつまんで説明します。

source: For a more detailed howto please consult our tech-guide on http://www.linbit.com/en/downloads/tech-guides[GFS in dual-primary setups].
ja: 詳細な手順についてはLINBITの技術ガイドをご参照ください。http://www.linbit.com/en/downloads/tech-guides[GFS in dual-primary setups].

source: This guide describes a dual-primary setup with DRBD. Dual-primary setups *can easily destroy data* if not configured properly! +
ja: このガイドではDRBDのデュアルプライマリセットアップを扱います。デュアルプライマリセットアップは適切な設定を行わないと *データが破壊される可能性があります。* +

source: Please always read our tech-guide http://www.linbit.com/en/downloads/tech-guides?download=15:dual-primary-think-twice["Dual primary: think twice"], in advance, if you are planning to configure a DRBD dual-primary resource. +
ja: デュアルプライマリリソースの設定を行う予定のある場合、事前にLINBITの技術ガイドをお読みくださいhttp://www.linbit.com/en/downloads/tech-guides?download=15:dual-primary-think-twice["Dual primary: think twice"] +

source: If you are not clear or uncertain of anything within this document you may want to consult with the friendly experts at LINBIT beforehand.
ja: もしこのドキュメントに何か不明点や不明瞭な点があれば、お気軽にLINBITへご相談ください。

source: GFS primer
ja: GFSの基礎

source: The Red Hat Global File System (GFS) is Red Hat's implementation of a concurrent-access shared storage file system. As any such filesystem, GFS allows multiple nodes to access the same storage device, in read/write fashion, simultaneously without risking data corruption. It does so by using a Distributed Lock Manager (DLM) which manages concurrent access from cluster members.
ja: Red Hat Global File System (GFS)は、同時アクセス共有ストレージファイルシステムのRed Hatによる実装です。同様のファイルシステムのように、GFSでも複数のノードが読み取り/書き込みモードで、同時に同じストレージデバイスにアクセスすることが可能です。データが破損するおそれはありません。これには、クラスタメンバからの同時アクセスを管理する DLM (Distributed Lock Manager)が使用されます。

source: GFS was designed, from the outset, for use with conventional shared storage devices. Regardless, it is perfectly possible to use DRBD, in dual-primary mode, as a replicated storage device for GFS. Applications may benefit from reduced read/write latency due to the fact that DRBD normally reads from and writes to local storage, as opposed to the SAN devices GFS is normally configured to run from. Also, of course, DRBD adds an additional physical copy to every GFS filesystem, thus adding redundancy to the concept.
ja: 本来、GFSは従来型の共有ストレージデバイスを管理するために設計されたものですが、デュアルプライマリモードでDRBDをGFS用のレプリケートされたストレージデバイスとして問題なく使用することができます。アプリケーションについては、読み書きの待ち時間が短縮されるというメリットがあります。 これは、GFSが一般的に実行されるSANデバイスとは異なり、DRBDが通常はローカルストレージに対して読み書きを行うためです。また、DRBDは各GFSファイルシステムに物理コピーを追加して、冗長性を確保します。

source: GFS file systems are usually tightly integrated with Red Hat's own cluster management framework, the indexterm:[Red Hat Cluster Suite]<<ch-rhcs,Red Hat Cluster>>. This chapter explains the use of DRBD in conjunction with GFS in the Red Hat Cluster context. Additionally the connection to the Pacemaker cluster manager is explained, which will take care of resource management und STONITH.
ja: GFSファイルシステムは通常はRedHat独自のクラスタ管理フレームワークのindexterm:[Red Hat Cluster Suite]<<ch-rhcs,Red Hat Cluster>>と密接に統合されています。この章ではDRBDをGFSとともに使用する方法を Red Hat Clusterの観点から説明します。また、Pacemakerクラスタマネージャへの接続の説明では、リソースマネジメントとSTONITHについても説明します。

source: GFS, Pacemaker and Red Hat Cluster are available in Red Hat Enterprise Linux (RHEL) and distributions derived from it, such as indexterm:[CentOS]CentOS. Packages built from the same sources are also available in indexterm:[Debian GNU/Linux]Debian GNU/Linux. This chapter assumes running GFS on a Red Hat Enterprise Linux system.
ja: GFS、Pacemaker、Red Hat ClusterはRed Hat Enterprise Linux (RHEL)と、indexterm:[CentOS]CentOSなどの派生ディストリビューションで入手できます。同じソースからビルドされたパッケージがindexterm:[Debian GNU/Linux]Debian GNU/Linuxでも入手できます。この章の説明は、Red Hat Enterprise LinuxシステムでGFSを実行することを前提にしています。

source: Creating a DRBD resource suitable for GFS2
ja: GFS2 用の DRBDリソースの作成

source: Since GFS is a shared cluster file system expecting concurrent read/write storage access from all cluster nodes, any DRBD resource to be used for storing a GFS filesystem must be configured in <<s-dual-primary-mode,dual-primary mode>>. Also, it is recommended to use some of DRBD's <<s-automatic-split-brain-recovery-configuration,features for automatic recovery from split brain>>. Promoting the resource on both nodes and starting the GFS filesystem will be handled by Pacemaker. To prepare your DRBD resource, include the following lines in the resource configuration: indexterm:[drbd.conf]
ja: GFSは共有クラスタファイルシステムで、すべてのクラスタノードからストレージに対して同時に読み取り/書き込みアクセスが行われることを前提としています。したがって、GFSファイルシステムを格納するために使用するDRBDリソースは<<s-dual-primary-mode,デュアルプライマリモード>>で設定する必要があります。また、<<s-automatic-split-brain-recovery-configuration,スプリットブレインから自動的に回復>>するためのDRBDの機能を使用することをお勧めします。両ノードのリソース昇格やGFSファイルシステムの開始は、Pacemakerが制御します。DRBDリソースの準備をするため、リソース構成に次の行を追加してください。indexterm:[drbd.conf]

source: By configuring auto-recovery policies, you are configuring effectively configuring automatic data-loss! Be sure you understand the implications.
ja: 回復ポリシーを設定することは、事実上、自動データロス設定を行うことです。十分にご理解のうえご使用ください。

source: Once you have added these options to <<ch-configure,your freshly-configured resource>>, you may <<s-first-time-up,initialize your resource as you normally would>>. Since the indexterm:[drbd.conf]`allow-two-primaries` option is set to `yes` for this resource, you will be able to <<s-switch-resource-roles,promote the resource>> to the primary role on both nodes.
ja: これらのオプションを<<ch-configure,新しく構成したリソース>>に追加したら、<<s-first-time-up,通常どおりにリソースを初期化できます>>。リソースのindexterm:[drbd.conf] `allow-two-primaries` オプションが `yes` に設定されているので、両ノードの<<s-switch-resource-roles,リソースをプライマリに昇格>>することができます。

source: *Again*: Be aware to configure fencing/STONITH and test the setup extensively to cover all possible use cases, especially in dual-primary setups, *before* going into production.
ja: *再度確認してください* fencing/STONITHを構成している事を確認し、すべてのユースケースを広範にカバーするよう、特にデュアルプライマリの設定をテストしてください。

source: Enable resource fencing for dual-primary resource
ja: デュアルプライマリリソースのリソースフェンシングを有効にする

source: In order to enable Resource fencing in DRBD you will need the sections indexterm:[drbd.conf]
ja: DRBDのリソースフェンシングを有効にするためには、DRBD構成中に以下のセクションが必要です。

source: in your DRBD configuration. These scripts should come with your DRBD installation.
ja: このスクリプトは、DRBDのインストール時に追加されます。

source: Don't be misled by the shortness of the section <<ch-rhcs,9.1.1. Fencing>> in the DRBD users guide - with all dual primary setups you have to have fencing in your cluster. See chapters http://docs.redhat.com/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Cluster_Administration/s1-config-fence-devices-ccs-CA.html[5.5. Configuring Fence Devices] and http://docs.redhat.com/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Cluster_Administration/s1-config-member-ccs-CA.html[5.6. Configuring Fencing for Cluster Members] in the Red Hat Cluster documentation for more details.
ja: クラスタのデュアルプライマリ設定でのフェンシングでは、DRBDユーザーズガイドの「<<ch-rhcs>>」セクションの短さに惑わされないでください。すべてのデュアルプライマリでクラスタのフェンシング設定が必要です。詳細な情報については、Red Hat Clusterのドキュメントをご参照ください。http://docs.redhat.com/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Cluster_Administration/s1-config-fence-devices-ccs-CA.html[5.5.Configuring Fence Devices]また、http://docs.redhat.com/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Cluster_Administration/s1-config-member-ccs-CA.html[5.6.Configuring Fencing for Cluster Members]

source: Configuring CMAN
ja: CMANを構成する

source: GFS needs `cman`, the Red Hat cluster manager, to work. Since `cman` is not as flexible and easy to configure we will put `pacemaker` on top of it in the next steps.
ja: GFSを動作させるには、Red Hatクラスタマネージャの `cman` が必要です。 `cman` は、次のステップで行う `pacemaker` のように柔軟で構成しやすくありません。

source: If you don't want to use `pacemaker`, please consult the corresponding https://access.redhat.com/knowledge/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Cluster_Administration/ch-config-cli-CA.html[manuals] for `cman`.
ja: もし `pacemaker` を使いたくなければ、 `cman` の該当するhttps://access.redhat.com/knowledge/docs/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Cluster_Administration/ch-config-cli-CA.html[マニュアル]を参照してください。

source: Before we start making a GFS filesystem we will configure `cman`.
ja: GFSファイルシステムを作成する前に `cman` を構成します。

source: If you are configuring a two node cluster, you can not expect it to have a quorum. You will need tell cman to ignore it. This is done by setting
ja: 2ノードクラスタを構成する場合、クォーラムを獲得することはできません。cmanにクォーラムを無視する設定を行う事が必要です。以下のようにして設定できます。

source: Next create a `cman` cluster configuration in `/etc/cluster/cluster.conf`:
ja: 次のものは、 `/etc/cluster/cluster.conf` での `cman` のクラスタ構成です。

source: This tells `cman` that the clustername is `my-cluster`, the cluster node names are `gfs-machine1` and `gfs-machine2`, and that fencing will be done by `pacemaker`.
ja: これは、 `cman` にクラスタ名は `my-cluster` 、クラスタノード名は `gfs-machine1` と `gfs-machine2` であり、 `pacemaker` によってfencingされるという設定です。

source: After you have made the configuration start `cman`.
ja: 構成が済んだら `cman` を起動します。

source: Creating a GFS2 filesystem
ja: GFSファイルシステムの作成

source: In order to create a GFS filesystem on your dual-primary DRBD resource, issue this command on (only) *one* (!) node (which must be _Primary_):
ja: デュアルプライマリのDRBDリソースでGFSファイルシステムを作成するには,次のコマンドを*1つ*(!)のノード(これは _Primary_ でなければいけません)で実行します。

source: The `-j` option in this command refers to the number of journals to keep for GFS. This must be identical to the number of nodes in the GFS cluster; since DRBD does not support more than two nodes, the value to set here is always 2.
ja: `-j` オプションはGFS用に確保するジャーナルの数を示しています。これはGFSクラスタのノードの数と等しい値です。DRBDは2つまでのノードしかサポートしないため、ここで設定する値は常に2です。

source: With DRBD 9 it is possible to share the same disk among more than two nodes; if you want to do that, you’ll either have to specify a higher number of journals or create the journals in the live file system.
ja: DRBD 9では1つのディスクを2ノード以上で共有することができます。そうしたい場合には、大きなジャーナルの値を指定するか、稼動しているファイルシステムにジャーナルを作成する必要があります。

source: The `-t` option, defines the lock table name. This follows the format _<cluster>:<name>_, where _<cluster>_ must match your cluster name as defined in `/etc/cluster/cluster.conf`. Thus, only members of that cluster will be permitted to use the filesystem. By contrast, _<name>_ is an arbitrary file system name unique in the cluster.
ja: `-t` オプションはロックテーブル名を定義します。 _<cluster>:<name>_ という形式が続きます。 _<cluster>_ は `/etc/cluster/cluster.conf` に定義したクラスタ名に一致しなければなりません。このように、特定のクラスタのメンバだけにファイルシステムの使用が許可されます。これに対して、 _<name>_ はクラスタ内で一意の任意のファイルシステム名です。

source: Using your GFS2 filesystem with Pacemaker
ja: PacemakerでのGFS2ファイルシステムの使用

source: If you want to use Pacemaker as the cluster resource manager, you will have to set up your current configuration and tell Pacemaker to manage your resources.
ja: Pacemakerをクラスタリソースマネージャとして使用したい場合、現在の構成をPacemaerに設定して、リソースを管理するように設定しなければなりません。

source: Make sure to configure Pacemaker also to take care of all the fencing/STONITH actions (see our tech-guide on https://www.linbit.com/en/resources/technical-publications/[GFS in dual-primary setups] for further details).
ja: Pacemakerの構成がfencingとSTONITHの動作のすべてに注意して行われていることを確認してください(詳細な情報についてはLINBIT社の技術ガイドをご参照ください。https://www.linbit.com/en/resources/technical-publications/[GFS in dual-primary setups]

source: For Pacemaker configuration make a setup as described in <<s-pacemaker-crm-drbd-backed-service,8.2. Adding a DRBD-backed service to the cluster configuration>>.
ja: Pacemakerの構成は右記に記載のように行ってください。<<s-pacemaker-crm-drbd-backed-service,8.2.クラスタ構成にDRBDのサービスを追加する>>.

source: Since it is a dual-primary setup consider the following changes to the Master-Slave set:
ja: ここではデュアルプライマリ構成であるため、マスタースレーブ構成に次の変更を行います。

source: Notice that `master-max` is set to *2*, which will cause the DRBD resource to be promoted on both cluster nodes.
ja: `master-max` が *2* になっている点に注目ください。この設定によってDRBDリーソースが両クラスタノードで昇格されます。

source: Furthermore we want the GFS filesystem also to be started on both nodes, so we simply add a clone of the filesystem primitive:
ja: さらに、GFSファイルシステムを両ノードで開始したいので、プリミティブのファイルシステムのクローンを追加します。
